---
layout: post
title:  "Windows 10: Mi configuración"
date:   2021-09-15
excerpt: "En este post explico mi configuración y como lo hago tras instalar Windows 10."
project: false
tag:
- Windows 10 
- xruppy
- blog
- Configuración
- post
comments: false
---

En este post voy a explicar mi configuración de Windows 10 y los pasos que hago tras la instalación de Windows.


# Programas
## Programas que suelo instalar

Los programas que suelo instalar son los siguientes:

 - Navegadores:
   - Mozilla Firefox.
   - Microsoft Edge (Chromium) o cualquier navegador basado en Chromium.
- Mensajería:
  - WhatsApp
  - Telegram
  - En su defecto, si no instalo las anteriores uso sus versiones Web con Ferdi.
- Ofimática: 
  - Microsoft 365
- Desarrollo:
  - VS Codium
  - Sublime Text
  - GitHub Desktop
- Otros programas:
  - 7-Zip
  - VLC
  - SurfShark
  - Synology Drive Client
  - Acrobat Reader DC

## Cómo instalo las aplicaciones

Para la instalación de programas utilizo **mi Script de Python**, ya que suelo instalar casi siempre el mismo software. En su defecto, si no uso mi Script me ayudo de Chocolatey  o WinGet en un futuro. 

Para ver como se utiliza **Chocolatey** puedes ir a mi otro post donde explico su funcionamiento e instalación. De lo contrario, si quieres usar **mi Script lo tienes en mi repositorio de GitHub**.

# Configuración de Windows
A continuación, comentaré los parámetros de configuración que haya algún cambio de como viene de forma predeterminada:
## Sistema
### Pantalla
Para la configuración de la pantalla cuento con el brillo automático, filtro de luz azul al anochecer, la escala recomendada y la resolución más alta.

Si es posible siempre que me sea posible me gusta trabajar con el escritorio extendido con más de una pantalla.

### Notificaciones
En cuanto a las notificaciones des tildo todo lo que tenga que ver con recomendaciones de Windows.

### Inicio/apagado y suspensión
Para el tiempo de inactividad del dispositivo suelo poner lo que se ve en la imagen si cuenta con batería. En caso contrario, la configuración de tiempo de suspensión será **Nunca**.

### Almacenamiento
En el almacenamiento activo la opción del Sensor de almacenamiento para que Windows lo gestione con la siguiente configuración:

### Escritorio remoto
En la configuración tengo desactivado el Escritorio remoto a no ser que lo vaya a usar.

### Acerca de
Esta opción nada más la utilizo para cambiarle el nombre al dispositivo, introducirle la clave de activación (En caso de que no este activado) y para acceder a las opciones de configuración avanzadas del sistema.

#### Propiedades del sistema
Aquí cambio el nombre del equipo, pero también la configuración de rendimiento.

##### Configuración de rendimiento
En la pestaña Efectos visuales le doy sobre Personalizar y des tildo prácticamente todas menos "**Mostrar vistas en miniatura en lugar de iconos**" y "**Suavizar los bordes para las fuentes de pantalla**"

## Personalización
Para la configuración me gusta utilizar el tema oscuro, sin trasparencias y con algún fondo personalizado.

### Inicio
Para el menú inicio me gusta desactivar todas las opciones y luego ya personalízame por categorías las aplicaciones que utilizo.

### Barra de tareas
En las opciones que me dan para la barra de tareas me gustan los iconos pequeños, bloquear la barra y deshabilitar la opción de reemplazar CMD por PowerShell.

#### Área de notificación
Para tener mayor visibilidad de los programas que están en ejecución pongo que se vean todos los iconos. Ya que Windows los suele agrupar y de un vistazo no se ven.

## Aplicaciones
Para este apartado desinstalo las aplicaciones preinstaladas que no vaya a usar, establezco como predeterminado Firefox y VLC y en Inicio des tildo los programas que no me son necesarios al iniciar Windows. Esto último más que hacerlo por aquí lo hago con el programa **msconfig**

## Privacidad
Aquí lo que intento que programas y Windows tengas los menos permisos para acceder a la cámara, micrófono, ubicación, etcétera desactivando todo lo que sea posible. También voy con cuidado con lo que envía Microsoft a sus servidores.

